HTTP - это протокол передачи данных предназначеный для передачи гипертекстовых документов. 
Расшифровывается как Hyper Text Transfer Protocol. Аббревиатура HTTP расшифровывается как HyperText Transfer Protocol.
Суть заключается в том что клиент генерирует запрос , отправляет его на сервер, после чего сервер обрабатывает этот запрос
, формирует ответ и передает его обратно на клиент.

CRUD операции - абривеатура расшифровывается Create (Post), Read(Get), Update(Put) , Delete(Delete)

1. REST and RESTful
REST (Reprasentation State Transfer) - это набор архитектурных принципов построения серверной системы.
RESTful - так называют сервера которые следуют принципам рест.
Принципы REST API
-Единый интерфейс. То есть ресурсы должны быть идентифицированы посредством одного URL адреса и только с помощью базовых методов 
сетевого протокола (DELETE, PUT, POST, GET)
-Разграничение клиента и сервера. Должны быть четкие разграничения между клиентом и сервером: 
  -Пользовательский интерфейс и вопросы сбора запросов - на стороне клиента
  -Доступ к данным , управление рабочей нагрузкой и безопасность на стороне клиента.
-Нет сохранения состояния. Все клиент-серверные операции должны быть без сохранения состояния. Любое необходимое управление состоянием должно
осуществляться на клиенте , а не на сервере.
-Кеширование всегда разрешено. Все ресурсы должны разрешать кеширование , если явно не указано что оно запрещено.
-Многоуровневая система. Допускается архитектура состоящая из нескольких уровней.
-Код предоставляется по запросу. В большинстве случаев сервер отправляет на клиент статическое представление ресурсов в формате JSON.
Однако при необходимости сервер может оправлять исполняемый код непосредственно клиенту.
Струтура запроса:
-URL
-Метод запроса
-Заголовки (Headers)
-Тело запроса

2. HTTP методы в REST
-Get - получение ресурса. 
-Post - создание нового ресурса.
-Put - обновление уже существующего ресурса.
-Delete - удаление ресурса.

3. gRPC vs REST

4. protobuf vs JSON
