1. Селектор определяет , к какому элементу применить то или иное css правило.
-Универсальный силектор * применяет свойства ко всем элементам.
-селектор по типу элемента (по тегу) input{}
-селектор по классу .className{}
-по id , #id{}
-по атрибуту [disabled = true]{}
Комбинаторы
- запятая - выбирает все совпадающие узлы. span, div {} применит правила и к span и к div
-комбинатор потомков пробел - выбирает все элементы находящиеся внутри элемента. div a{} - применит ко всем
ссылкам внутри div независимо от уровня воженности
- > отличается от пробела тем что применит только к дочерним элементам на первом уровне вложенности
- ~ выбирает все соседние элементы которые находятся на одном уровне ПОСЛЕ указанного элемента.
- + выбирает соседний элемент который находится сразу после выбранного элемента на одном уовне вложенности
2. CSS свойства - это ряд ключевых слов которые помогают задать определенные параметры элементу.
3. Еденицы измерения:
-пиксели
-проценты - процент от размера родителя.
-градусы - deg
-vh vw - процент от всей видимой части окна браузера
-em - Размер шрифта родительского элемента
-rem - Размер шрифта корневого блока.
4. Приоритетность селекторов (начиная с наиболее приоритетных)
-Инлайн стили (заданные непосредственно в html)
-обращение по id
-обращение по классу
-обращение по тегу
5. !important - ключевое слово которое говорит что стили обозначенные ним будут наиболее приоритетными
6.Псевдоклассы - конструкция которая позволяет более конкретно обращаться к элементам. Примеры:
-first/last-child - обращение к первому/последнему элементу 
-nth-child(n) - обращение к элементу который находится на указанной позиции n.
-hover - курсор наведен на элемент
-focus - элемент находится в фокусе (например в инпут сейчас печатают)
-checked - input отмечен галочкой
и еще много разных:)
7.Псевдоэлементы - позволяет стилизовать определенную часть элемента. Обязательное свойство content. Примеры:
-before - добавляет элемент перед указанным элементом
-after - добавляет элемент после указанного элемента.
-first-letter/line - обращение к первой букве/строке в элементе.
-placeholdre - задает стили для плейсхолдера в инпут или текст ареа.

